ciao a tutti buonasera a tutti benvenuti
benvenuti in questa live serale
benvenuti buonasera a tutti vediamo se
era notifiche di youtube arriva o non
arriva
questo è sempre la cosa che la turris
fosse arrivato forse elevato allora
vediamo un po se arrivano anche le
persone vuol dire che la notifica è
arrivata a parlare il tema della di
questa nail della paura della solitudine
e come superarla salutiamo intanto tizi
jaguar il giaguaro tiziano o la rana la
rana nichi cristina trojan di cristina
trojan va bene se alessio 0 1 niki nichi
non sappiamo se un uomo una donna bo
pizzi jaguar che la do buonasera
catwoman la nana bianca 1 stella a donna
d'onna ok catwoman allora quindi il tema
e la paura della solitudine
allora la paura della solitudine è una
delle paure e una delle paure
principali che hanno gli esseri umani
una bene paura più grandi che hanno gli
esseri umani da diversi studi condotti
soprattutto da università statunitensi
comunque risulta la paura della
solitudine tra le più grandi paure dopo
la paura della morte però se ci pensiamo
bene la paura della solitudine e la
paura della morte sono due paure che
vanno avanti di pari passo cioè c'è una
grande somiglianza tra la solitudine la
morte se ci pensiamo un attimino perché
entrambe questi stati la solitudine la
morte sono degli stati che diciamo non
sono conosciuti e sempre tra virgolette
dicevamo l'uomo quando si sente solo il
fatto di sentirsi solo ecco per
risponderti mina catwoman non significa
tanto essere da solo
come dire per di restare a casa da solo
ma a sentirsi solo vuol dire non aver
non avere riferimenti non aver ecco la
chiara chiavini chiara che vini verrai a
savona al corso hanno corso sulla legge
attrazione sabato e l'apericena single
se sei a genova chiavini puoi venire a
savona e quindi questo è un qualcosa è
un qualcosa che non è tanto legato al
diciamo ad essere soli da un punto di
vista fisico
a livorno ho capito da un punto di vista
fisico ma essere proprio sentirsi soli e
diverso che stare solo sentir sessuale
vuol dire avere un senso di
isolamento quindi essere non essere in
contatto con nessuno quando hai una
situazione in cui non ai riferimenti ora
quello che dice sera alessio 01 e
correttissima è così bello non avere
attaccamenti motivi perché di fatto la
solitudine
quello che noi percepiamo con l'ascom e
solitudine è una situazione naturale
dell'essere umano e le persone quando
percepiscono alla solitudine hanno una
percezione direi più diretta della
realtà delle cose perché eccola cadetti
s'è manifestata la canetti iscrivetevi
al canali chiara caneschi chiari
caneschi o c'è anche mirella mi rema
chiesta mirella miniere boh non lo so
mancano non so che è mirella mire però
[Applauso]
allora la solitudine quindi è è un
discorso di boe leggermente diverso dal
diciamo dal dall'estero man in contatto
con altre persone perché dobbiamo tenere
presente alcuni fatti fondamentali che
in realtà noi siamo in connessione con
tutto il resto
quindi questo sì all'energia e siamo in
interdipendenza con tutto quello che
circonda
paradossalmente un evento che capita
lontanissimo poi non è così strano
l'esplosione di una stella da qualche
parte può generare
una concatenazione di effetti che
produce anche ad esempio sulla terra del
disastro delle cose di questo genere no
per cui noi siamo in interconnessione
con tutto ma nello stesso tempo nello
stesso tempo siamo delle entità autonome
delle entità autonome per come di per
così dire siamo la goccia che sta nel
mare quindi in collegamento con tutto il
mare ma è fondamentalmente da sola
quindi fondamentalmente noi siamo sempre
soli anche se siamo in interdipendenza
con tutto quello che ci circonda
ora perché ci fa paura perché è da
alcune persone fa paura la solitudine fa
paura la solitudine per un motivo
particolare che non che quando ci si
sente soli si perde il controllo lo dice
anche corrado malanga a questo però da
corrado malanga non l'ho sentito ho
sentito che la doma langa per altre cose
ma non per questo quindi noi siamo in
interdipendenza con tutto ma
fondamentalmente siamo soli e non
possiamo essere shampoo in una
situazione di pezza e la solitudine
perché fa paura perché ci mette in
contatto e questa è la cosa interessante
ci mette in contatto con quello che il
nostro vuoto interiore perché siamo
intrinsecamente soli perché praticamente
siamo walkie siamo vuoti di un'esistenza
autonoma
siamo a vuoti di un'esistenza intrinseca
quindi fondamentalmente non siamo nulla
noi come esseri umani
fondamentalmente non siamo nulla siamo
tutto e non siamo nulla siamo
il verso è l'inverso della stessa cosa
di tutte le cose e quindi la percezione
della solitudine spesso viene mascherata
viene mascherata da cosa viene
mascherata da attività anestetizzanti
viene mascherata da attività
anestetizzanti cosa vuol dire attività
anestetizzante beh vuol dire che noi
dobbiamo sempre mantenere un omeostasi
tra il passato e il futuro quindi vuol
dire che in alcuni casi svilupperemo
ansia in alcuni casi svilupperemo ansia
per diciamo darci un po più di carica
emotiva in altri casi svilupperemo
depressione per togliere un po di carica
emotiva forma mentalmente ma comunque di
fatto siamo vuoti di esistenza
intrinseca e non abbiamo punti di
riferimento
fondamentalmente ma questa è la realtà
dell'essere umano ma la realtà di tutte
le cose
soltanto che noi facciamo di tutto per
non avere queste percezioni facciamo
veramente di tutto la gente si sposa fa
figli che ne so va a scalare le montagne
cerca consolazione nelle religioni si
costruisce dal nulla una divinità si
costruisce un dio per poter diciamo
sperimentare e anestetizzare il fatto di
essere solo si face a creare diciamo
così un bio consolatorio no quindi il
teologo fa questo mestiere
il geologo cosa fa si inventa perché poi
si inventa veramente delle cose per
creare una divinità consolatoria no che
ti console in qualche modo del del tuo
essere vuoto del tuo essere vuoto di
esistenza intrinseca e su questo
1 anno hanno vissuto tutte le religioni
fondamentalmente per tutte le religioni
hanno vissuto proprio sulle paure
dell'essere umano sulla paura di bella
morte fondamentalmente e della sua
figlia che la paura della solitudine
tutte le religioni hanno creato diciamo
così una risposta consolatoria in un
modo o nell'altro per garantire il fatto
che comunque in qualche modo noi abbiamo
la possibilità di come dire superare in
qualche modo questa questa solitudine
questa solitudine che ripeto non è il
fatto di stare da soli perché come dice
ramona solito se ai miei libri non mi
sento sola
come dire ma la solitudine non è un
stare in compagnia o stelle da soli e
sentire percepire il vuoto interiore
cioè avere una corretta visione della
realtà qui nella solitudine è una
risorsa la percezione della solitudine è
una risorsa non è un qualcosa da
anestetizzare da nascondere perché ci fa
percepire la nostra vera realtà che
siamo fondamentalmente vuoti
intrinsecamente vuoti perché possiamo
essere tutto e quindi non siamo nulla sa
bene grazie mirella mire allora noi
dobbiamo come dire però dobbiamo
imparare diciamo sì a conoscerla
la solitudine perché era solitudine sera
si conosce bene non è poi così negativa
l'essere vuoti di esistenza intrinseca
perché se sono vuoto dell'esistenza
intrinseca e come dire che da un certo
punto di vista non sono mai nato e
quindi se da un certo punto di vista non
sono mai nato non potrò neanche morire
no non è che essere voti per noi siamo
vuoti desistenza intrinseca questo per
la cianfoni o cianfoni noi siamo vuoti
ed esistenze intrinseca perché possiamo
siamo percepiti attraverso dei sensi
fallaci di altri esseri umani in modo
completamente diverso e non al 100 per
cercarmi in modo completamente diverso e
possiamo essere percepiti in modalità
completamente diverse non siano non
siamo mai uguali a noi stessi perché
ogni secondo in realtà cambiamo se tu
non pensi che in ogni secondo cambiamo
guarda una persona che è un secondo
prima era viva un secondo dopo è morta
ma non è che il cambiamento della morte
sia un cambiamento diverso dagli altri
dai cambiano continuamente e quindi
questo cambio questa modifica continuo
dei che non sia mai una cosa univoca e
quindi siamo vuoti di esistenza autonoma
semi interpretati dagli altri quindi
questo essere vuoti desistenza
intrinseca significa che in realtà non
esistiamo praticamente e quindi se non
esistiamo non possiamo neanche morire
quindi la nostra morire nel senso di
esaurirsi quindi
la solitudine è un qualcosa che va
ricercato e io credo che scoprire e
d'altra parte d'altra parte è no ma
siamo più no non è vero i tempi di tutto
siamo vuoti di tutto per se tu puoi
essere qualunque cosa in realtà non sei
nulla può essere interpretate modo
completamente diverso sia menez ma anche
da un punto di vista fisico siamo vuoti
perché come dire se doveva dare la
fisica quantistica vanno come dire
all'interno della particella c'è il
vuoto di qualunque particella pure
dell'elettrone quindi in realtà anche da
un punto di vista fisico siamo comunque
vuoti siamo energia fluttuante
fondamentalmente siamo questo che si è
composta in qualche modo ma se facciamo
parte di esatto lo spazio vuoto è quello
che sovrasta tutto il continuum che
unisce tutto quindi in realtà non siamo
nulla e cerchiamo di darci come dire di
ricrearsi una cerchiamo di ricrearsi una
sicurezza un pieno diciamo così
attraverso ad esempio le varie foto di
religione
le belle forme di religione che ci danno
come dire cercano di darci una
di una consolazione non la consolazione
ma inventando delle storielle che non
hanno né capo né coda e quindi è
importante
diciamo esatto esistenza intrinseca vuol
dire un esistenza autonoma vuol dire
un'esistenza oggettiva
noi non abbiamo un esistenza oggettiva
non abbiamo e faccio un esempio la luna
è così come la vediamo
non lo so noi la percepiamo con i nostri
sensi in questo modo la luna ma già
altre persone potrebbero percepire
diversamente una formica potrebbe
percepire la lumen diversamente come
dire energia fondamentalmente quindi
fluttuante che cambia continuamente ma
anche noi stessi tu non sei più la
bambina di quando avevo 5 anni
e tu dici ci credo sono cambiata ma il
cambiamento continuo che non qualcosa
del cambio continuamente che muta
continuamente non ha un'esistenza
autonoma un'esistenza oggettiva sfugge è
un qualcosa di sfuggente che si
trasforma continuamente ma infatti dio
non esiste non è che dio ha detto di
essere colui che questo l'ha detto o via
web che nella bibbia che con dio non
c'entra nulla da te vedere la bibbia
adesso mi sono anche preso dei colli via
web nel colo bibbia non c'entrano questo
veramente è stata nel più grande inganno
che è stato per portato ad essere umano
quello di far credere il cara bibier sia
un libro che parla di dio perché la
bibbia o più parla di tutto ma non parla
di dio
[Applauso]
comunque e basta leggere la bibbia non è
che chi l'ha detto basta leggere la
bibbia non è che serve un intelligenza
particolare basta leggerla basta
leggerla e vedere tutto c'è scritto
parla di vicende molto umane e quindi
non ce l'ha non ha niente di niente di
divino diciamo bosino le divinità erano
molto terrene comunque il tema
adesso poi ripeto io non ho neanche
tutta questa esperienza per poter
approfondire per esempio mauro biglino
dice un sacco di cose interessanti
comunque detto questo venendo a cose più
concrete
dobbiamo cercare di venire a patti con
la nostra paura della solitudine perché
da un punto di vista molto pratico
pragmatico la paura la paura della
solitudine la paura della solitudine è
una delle paure che ci fa vivere male e
ci fa e diciamo che ci piace che non ci
piace e grazie alla paura della
solitudine che quando abbiamo una
perdita muove qualche persona cara
oppure veniamo lasciati oppure veniamo
lasciati oppure veniamo abbandonati
oppure veniamo rifiutati soffriamo uno
diceva anche la sofferenza è vuota di
esistenza intensi e vero anche la
sofferenza è vuoto ed esistenza
intrinseca nel senso che anche la
sofferenza cambia e muta continuamente
quindi è in teoria tutte le cose si
trasformano tutte le cose cambiano per
cui anche la sofferenza cambia è in
realtà è così perché anche la sofferenza
cambiano un duo la per cento quando
veniamo lasciati
anzi la sofferenza sarebbe durerebbe
molto poco sarebbe veramente molto
rapida se noi non andassimo a
ricostruire empire sempre sto serbatoio
di carburante e come lo riempiamo il
serbatoio di carburante per far durare
di più il senso di sofferenza a causa
dell'abbandono intanto saluto chiari
caneschi scrivete al canale dichiara
caneschi chiara caneschi il canale kids
al caneschi lo riempiamo
attraverso diciamo il rimuginare no non
è assolutamente nichilismo no no no
nichilismo sarebbe questo per adriana
cianfoni il nichilismo sarebbe dire che
noi non esistiamo io non ho mai detto
che noi non esistiamo
gli ho detto che noi non esistiamo
oggettivamente come tutto non esiste
oggettivamente che non vede che non
esiste vuol dire che non esiste
oggettivamente è un conto è il
nichilismo e dire che non esiste nulla
esiste intrinsecamente è una cosa
diversa
nell'immaginare il regina coeli
dicessero adesso è quello che va ad
alimentare la paura della solitudine
stava alimentare momento in cui tu viene
abbandonato viene lasciato si muove una
persona cara muove una
va beh tu continui a insistere su studio
io credo che dio non esiste e da un
punto di vista come dire filosofico non
può esistere come essere esterno al
resto perché tutto quello che esiste e
in qualche modo è stato prodotto da
qualcos'altro quindi però se uno vuole
seguire una spiegazione teologica e
credere nell'esistenza di vita è un
fatto suo luciano è una pratica è
consolatoria è una parte del
consolatoria per carità ognuno è libero
di credere quello che mi fa piacere
perché poi
d'altra parte se uno crede che esista
una fonte è sconnessa da tutto il resto
è la fonte universale di se li fa
piacere crederlo può tranquillamente
continua a chiedere intanto col dire
l'unica cosa che conta è se questa cosa
qua ti fa stare è dimostrato dalla
scienza la scienza non ha dimostrato
niente non cominciamo a questo veramente
dire era una bestemmia scientifica a
dire che dimostra la scienza e 21 perché
la fisica quantistica semmai di borsa al
contrario dimostra esattamente il
contrario
però non voglio esatto dimostra
esattamente il contrario dimostra che
non c'è un inizio la figlia filosofia e
sisa quantistica e molto molto vicino
alla filosofia buddista però questo vuol
dire no no no io vado al fondo delle
cose che vada a il punto io non voglio
non metto qui a discutere sulla fede di
una persona perché io credo che se una
persona vuole credere ma credere avere
fede significa credere senza prove
perché altrimenti non è fede se uno
crede qualcosa che ha le prove non si
tratta di fede si tratta di sapere come
sono le cose quindi la fede è un
qualcosa che prevede di credere a
qualcosa senza proprio ci crede basta a
prescindere ci credo
e allora io rispetto ovviamente intanto
saluto luana smile una persona che crede
in qualcosa
ritengo giusto che una persona chiede in
quello che vuole se vi fa piacere quello
che vuole ma la materia esiste ma non
come la chiediamo noi
ecco come rispondere a serena quadrini
da me che credo che la materia non
esiste la materia esiste ma non è come
la pensiamo noi perché la materia è
molto più labile noi la materia la
percepiamo attraverso i nostri sensi
e i nostri sensi sono limitata ad
esempio io faccio così non c'è nessun
contatto
il contatto non esiste sono soltanto di
elettra la forza elettromagnetica degli
elettori superficiale di una mia mano
che respingono quella dell'altro ciao
z77 il padre quindi contatto
un'illusione
la sensazione di dolore è un qualcosa
che si produce il nostro cervello quindi
spavento l'orsetto per dire per dire che
cosa per bieche non non esiste la
materia esiste ma diversamente da come
sperimentiamo noi comunque io poi
rispetto ad una cianfoni che crede che
dio tornerà va bene le può credere che
dio torni questo ritorno di dio nella
iii del derma io come rispetto alla sua
idea perché poi non sono nessuno per
potere non sono nessuno per poter dire
cos'è una persona delle clientele osando
e ciad io esprimo la mia opinione come è
giusto che non esprime la sua è per la
mia opinione per il ragionamento che
faccio io
non c'è posto per dio poi come un dio
inteso come un dio creatore onnipotente
onnisciente e tutto il resto
quindi per me ripeto è una mia opinione
che deve essere rispettata come le
opinioni degli altri insomma la fede la
fede è un qualcosa che non va dimostrato
per cui nessuno vuole
diciamo andare
a dire come posso non deve pensare
ognuno può pensare quello che vuole e
come dire fortunatamente ognuno può
pensare quello che vuole perché siamo in
una
come dire meno male che abbiamo questa
possibilità di pensare liberamente
quello che voglia perché fino a pochi
anni fa non c'era tutta questa libertà
di pensare quello che si voleva proprio
anche i rappresentanti basta pensare al
tribunale dell'inquisizione che non è
che il dell'inquisizione era qualche
centinaia di anni fa tu finire sotto
inquisizione e diciamo e quindi ti
bruciavano quindi meno male che oggi non
bruciano più e quindi possiamo pensare
quello che vogliamo insomma questo è una
cosa una cosa fondamentale ma ognuno e
ripeto io rispetto le opinioni di tutti
uno pensa che dio inconcepibile va bene
che di inconcepibile uno pensa che
dentro di noi ci sia del divino
va bene così io ho una mia visione
quindi la manifesta era manifesto ne
parlò la mia comunque da questo punto di
vista non bisogna più buddista ma un
buddismo più laico diciamo no però al di
là di questo il tema della serata era la
paura della solitudine che è comunque
connessa a quello perché secondo me
l'invenzione della divinità l'invenzione
di osserva anestetizzare la paura della
solitudine serve anestetizzare la paura
della cultura come tante altre
invenzioni servono ad ad anestetizzare
eccola qua salute d'alessandria d'egitto
mirko patella serva ad anestetizzare la
paura della solitudine perché la paura
della solitudine esiste la paura della
solitudine esiste e è quindi appunto
l'uomo è solo senza dio se uno crede ma
io lo ripeto rispetto cioè se
persona un dio immaginare il
consolatorio
io c'ho loseto papello che mi consola e
quando sono qua con l'orsetto papello
non mi sento solo ma alla stessa
funzione i bambini avevano l'oggetto di
transizione l'oggetto di transizione che
gli permetteva di non sentirsi soli
perché questo contatto fisico con
qualcosa ti permette di non sentirsi
solo
c'è chi ha una divinità e io ho
l'orsetto papa all amico immaginario
io ho l'orsetto papello è lo secolo
sento papello non mi sento solo e quindi
sono a posto io ho l'orsetto papello e
quindi è quindi non mi sento cappella
zitto e quindi loseto appende il vuoto
di esistenza intrinseca pure lui anche
l'orsetto papello e vuoto di esistenza
intrinseca però e quindi dal punto di
vista io mia moglie bra dal punto di
vista da un punto di vista pratico come
anche il mio cane giunto in transizione
vera vero anche al cane all'oggetto di
transizione comunque come come facciamo
diciamo in qualche modo a superare la
paura della solitudine è un modo è
quello appunto di trovarsi una pittura
su pensiero consolatorio il pensiero di
dio il pensiero di qualunque cosa può
essere un pensiero consolata da questo
punto di vista ha una sua funzionalità
perché poi quello che conta veramente
io dico sul serio è quello di stare bene
quindi se una persona sta bene pensando
che esistono a diventare attrice
se una persona sta bene pensando che
esista che ne so qualunque cosa pensa
che esista e questo lo fa stare bene
funziona
il problema è che il problema è che ha
detto e veloce transizione
il problema è che poi spesso queste
queste diciamo
situazioni non durano a lungo ma ecco il
fatto che l'essere umano non è fatto per
stare solo lo condivido ma ci sono
saluto marilena ci sono ci sono due ci
sono due
alpi partito pupazzo pelle vero il mio
partito fondato un nuovo partito ragazzi
partito del pupazzo cappella e patella
lo porteremo non solo in parlamento lo
porteremo al governo papello sarà nuovo
presidente cappella sarà il nuovo
presidente
e allora se tu credi in dio ma soffre di
solitudine
vuol dire che diciamo la compensazione
di dio non è sufficiente per la
compensazione dio non è sufficiente per
come dire per appagare questo questa
paura questo vuoto questa paura del
vuoto l'anima si certo nel buddismo si
parla di anima ballari ma non è un
qualcosa di esterno a noi è un qualcosa
che è vuoto di esistenza in plastica
pure l'anima nel senso che anche l'anima
si trasfoma l'anno in questo continuo
mentale in continua trasformazione
energia che in continua trasformazione
l'energia piu grossolana che il nostro
corpo si trasforma più rapidamente ma in
realtà c'è qualcosa sempre che continua
l'anima o l'animus continua ma è sempre
vuoto ed in senso intrinseca l'amore poi
riempire i vuoti certo dobbiamo imparare
quindi a
a renderci conto che per sentirci uniti
proprio come dice white shaun white snow
white snow è di fatto l'amore che riempì
vuoti
questa frase la condivido pienamente ma
l'amore non è il credere di possedere
una persona e il credere e il credere di
possedere qualcuno oppure il voler
necessariamente interagire con qualcuno
l'amore non è neanche dare l'amore è
come dire è un desiderare la felicità di
un'altra persona fares e sono due le
forme d'amore la compassione e l'amore
ma in realtà sono due cose molto molto
simili e rappresentano da un lato il
desiderare che gli altri le persone e
anche noi stessi che tutti gli esseri
senzienti ecco dice nel buddismo viene
esteso a tutti gli esseri senzienti e
quindi viene anche stesa noi possono
essere felici e possano come dire
evitare la sofferenza se si riesce a
fare questo
ad avere questo desiderio profondo
intimo profondo non ci si sente più
soldi non ci si sente più solo la
solitudine e figlia diciamo invece di
altre cose che cos'è che ci divide ad
esempio è l'egoismo l'egoismo è figlio
della solitudine perché l'egoismo divide
l'egoismo dice questa penne mia ed è
solo mia non è tua
quindi crea una divisione quindi non
crea unione no come diceva colture beh
noi viviamo però in una società dove
viviamo in una società di divisioni se
ci pensiamo bene viviamo in una società
dove c'è la cultura della solitudine
ma già la divisione tra le nazioni cioè
non parlo di divisione di questo pianeta
con altri pianeti
noi qui siamo noi qui siamo esatto è
l'io il mio brava e l'io e il mio che ci
frega
noi qui siamo in una situazione in cui
diciamo io sono nato in italia e
l'italia è mia
quello che viene da un'altra parte non
ha diritto di venire qua perché qua ci
sono nato lì e queste mi cioè abbiamo un
qualcosa come dire che ci divide abbiamo
però una divisione fondamentalmente
abbiamo una cultura della divisione
mettiamo i recinti creiamo i mourinho
che era trump che voleva creare i muri o
bordo l'affare questo muro con con il
con il messico a nokia mibu richiama le
barriere creiamo le divisioni ma anche
mentali quindi questo è la cultura
diciamo così questa è la cultura della
solitudine perché la solitudine e di
visione la solitudine è come dire vedere
il mondo attraverso la solitudine vedere
il mondo attraverso gli occhi
diciamo così dei veleni mentali gli
occhi dell'egoismo gli occhi
dell'attaccamento gli occhi del gli
occhi dei venne menta gli occhi della
rabbia la solitudine se ci pensate le
guerre di fatto sono figlie della rabbia
figlie dell'egoismo no perché si fa la
guerra perché questa penna è mia
e se tu me la tocchi io ti sparo in
testa per dire quindi questo è figlia da
guerra questo è il mio territorio
e se tu ci metti piede io ti caccio una
bomba sulla capoccia oppure un'altra
cosa
le religioni ad esempio sono le
religioni non parlo della spiritualità
sono fonti di guerra io avevo letto una
volta una statistica che la maggior
parte delle guerre
al di là diciamo al di là del al di là
della infatti le religioni dovrebbe
unire ma invece lewis cono guardano
sull'islam il cristiane ad esempio le
tre religioni monoteistiche l'islam
cristianesimo e l'ebraismo ma anche
all'interno del ceced jan esimo
no basta andare a vedere così cattolici
e protestanti in irlanda non fino a
tanto tempo fa forse ancora oggi si
massacravano no come quella canzone di
bono vox
com'era quella canzone di bono vox
sunday bloody sunday eccolo qua sunday
bloody sunday sunday bloody sunday è una
canzone di bono vox appunto degli
youtube youtube degli youtube che
raccontare un un attentato credo che sia
stato degli youtube youtube un attentato
religioso tra cristiani cristiani
cattolici in irlanda e creste cristiani
ortodossi mi sembra protestanti
protestanti force quindi vedere le
religioni di fatto l'ho sempre diviso
non ho mai unito ecco quindi che noi
viviamo praticamente in una via
praticamente in una cultura
viviamo in una cultura della divisione
fondamentalmente una cultura della
solitudine
viviamo fondamentalmente una cultura
della solitudine siamo spinti alla
solitudine non siamo spinti al diciamo
così all'unione all'amore non sono
spinte l'amore la religione in senso
generale ha fatto più guerre che come
dire sono più molti persone in nome
della religione che il nome ed è per
questo che io proporrò il pupazzo
cappella in parlamento perché
un pazzo non può far male a nessuno un
po pazzo noi vogliamo il pupazzo al
comando
vogliamo il pupazzo al comando perché un
pupazzo non può far male a nessuno il
pupazzo l'unico il pupazzo che deve
comandarci il pupazzo e lui lui sarà la
salvezza del pianeta noi lui sarà la
salvezza del pianeta noi
no e ho capito ma dio il dio biblico ad
esempio della cianfoni affatto 40.000
morti il dio biblico c'è qualcuno che si
è messo a contare quanti ne ha fatti
fuori away e temi presenti 40 mila morti
all'epoca erano tantissimi perché io non
so quanto forse la popolazione quanto
fosse la popolazione dell'epoca mai
aweco il badia nitide tutti gli altri ne
ha fatti anche ammazzato dei suoi nei
fatti fuori 40.000 circa
quindi è il primo vero genocidio della
storia la fattoria web
quindi questo dio biblico è tutto meno
che un dio d'amore no e uno diceva poi è
cambiato dopo è diventato dio d'amore ma
e vuol dire che non era perfetto no
anche questa cosa qua è interessante
esatto che motion ha mai ammazzato
nessuno ma neanche belfagor o come si
chiama ball però che poi detto belfagor
ball però e balza bug che poi diventato
belzebù cianfoni c'è un po vision for
four dividiamo e lo chiama adriana come
la chiamava rocchi adriana quindi esatto
sentirci soldi può capitare anzi capita
spesso in compagnia degli altri perché
la solitudine nasce dalla divisione da
solitudine nasce dalla divisione
stefania il a caste farina di barroso
promuove adesso mi deve niente per
quando leggo stefania lardo o rosso
stefania lorda che mi amano così
stefania lord eccola qua stefania lorda
abbiamo trovato soprannome stefania
lorda la cianfoni e stefania lorda che
morse sono io che mosse sono io è già
meno perché moshe sono io
stefania lorda stefania lorda e allora è
interessante capire che la solitudine
nasce da questa politica di divisione
nasce da un pensiero di divisione nasce
da un pensiero di divisione stefania
lorda sì sì e questo pensiero divisione
nasce deve le elementari e belen e
mentali anche qua ne torniamo sempre
punto ea capo
i veleni mentali sono sempre l'egoismo e
l'attaccamento l'egoismo ad attaccamento
e la rabbia il rancore e risentimento
quindi poi possiamo anche
fare delle cose pratiche per cercare di
superare la solitudine ma siccome la
solitudine è un po come la felicità
esatto 40 mila erano un bot all'epoca
esatto se c'è qualcuno che ha contato
quanti nelle guerre di away quanti ne ha
fatti secchi non soltanto perché gli
avevano ammazzato soltanto i nemici ha
ammazzato anche il pone di amici insomma
ne ha fatti fuori 40.000 è l'epoca
40.000 è un botto papello dove vai
papello cappella dove vai tanto io qua
c'è un potere perché l'anima di papà è
l'anima quella cosa lì che ciapela e qua
dentro e io adesso
spirito indemoniato spirito impuro esci
da questo corpo esce da questo pupazzo
spirito in puro di cappella esce da
questo pupazzo spirito il futuro di
cappella esci da questo pupazzo salviato
facciamo l'esorcismo per salvare il
pupazzo cappella spirito il tuo di
papello spirito impuro di pupella esci
da questo pupazzo esce da questo pupazzo
abbiamo stiamo cercando di salvare
papello stiamo cioè il pupazzo dallo
spirito il turno di cappella spirito in
puro di cappella esci da questo pupazzo
ed eccolo qua si è liberato finalmente
s'è liberato l'esorcismo funzionato il
pupazzo cappella non è più posseduto
dallo spirito di papin la vedete che ad
essa un'espressione intelligente
vedete che adesso onesto se prima era
aveva un'espressione rincoglionita
perché c'era lo spirito di cappella
certo spirito di pappe là dentro
adesso che l'ho liberato adesso che l'ho
liberato dallo spirito di patella ha
un'espressione fa più intelligente
guardate come è veramente più
intelligente ragazzi cioè guardate ad
essere più belle più intelligente perché
ero liberato dallo spirito il mondo
dallo spirito il mondo di fap spirito il
mondo dallo spirito il mondo di papello
adesso pupazzo la pelle libero e
finalmente linz e liberato dal suo
avatar non c'è più sto spirito il mondo
di papelli lo spirito il mondo di
pannella non c'è più e quindi lui
acquisito nel nuovo l'intelligenza al
quesito l'intelligenza bene bene ce
l'abbiamo fatta finalmente l'abbiamo
tolto con spirito il mondo
bene vado via quindi abbiamo fatto anche
questo esorcismo
abbiamo tolto finalmente lo spirito di
pupella il mondo è il pupazzo appello
adesso è libero è finalmente libero non
c'è più sto spirito il mondo di papelli
il suo
come dire lì che le aveva è quindi
abbiamo liberato bene
adesso ho messo un anno l'omessa nanna
perché dopo l'esorcismo è stanco si
stanca il pupazzo è affatto penale
succede anche in sonno ea sonno guardado
mira invece entra in questa doppiezza
paz comunque comunque mi sta finendo la
batteria
ok finalmente libero adesso dorme s'è
liberato da sospinto il mondo di
pannella
a questo non c'è niente non c'è niente
non c'è niente comunque allora quindi
dobbiamo tenere presente che quindi se
noi dobbiamo se noi riusciamo a
sviluppare se noi riusciamo a sviluppare
la è un kilt esatto se noi riusciamo a
sviluppare più amore più compassione la
compassione la compassione il desiderai
che le persone possono essere felici e
ne troviamo noi stessi quindi e
costruiamo secondo me un un'idea che
trascende questa vita allora in questo
modo riusciamo a diciamo a non sentirci
più soli perché troveremo uno scopo è
uno scopo importante è quello che possa
trascendere questa vita è la cosa
principale e acquisire la gioia di
vivere
perché poi fondamentalmente il senso
della vita e vivere gioiosamente la vita
questo io credo che sia il vero senso
della ditta quello di vivere
gioiosamente la vita e noi possiamo
vivere ma la gente non è che odia oggi
milan
anzi mi chiamo milena va così sono più
contento anch'io ho deciso mi chiamo
milena mi chiamo milena oggi non oggi
non pronto a scrivere milena proprio
scrive milena oggi non non è che la
gente oggi odia e ieri non odiava
io credo che io credo che sia io credo
che sia un costante credo che sia una
costante al di la di là del tempo quindi
ma l'obiettivo con a vivere gioiosamente
la vita viviano giustamente la vita vuol
dire fottersene se ti abbandonano sti
lasciano vivere senza attaccamenti
vivere senza egoismi vivere senza rabbia
senza rancore senza il risentimento
questo credo che sia l'unico modo per
per essere felici vivere gioiosamente la
vita questo è l'obiettivo poi uno può
avere tutte le credenze di questo mondo
io perché l'età nulla contro se una cosa
funziona titolo giustamente l'avete vuol
dire intanto accettare il fatto che la
vita
come dire si trasforma e cambia
continuamente qui noi ci torniamo e
cambiano continuamente e siamo una forma
in evoluzione poi quello che succederà
quando sarà un cambiamento più
definitivo ma durante questa cosa qua
quindi fregarsene nostra una persona ti
lascia fa parte delle regole del gioco
se una persona non è disponibile nei
tuoi confronti fa parte delle regole del
gioco bisogna imparare a fottersene
perché
fa comunque parte delle regole del gioco
che non possiamo giocare un gioco
diverso e cambiare le regole
poi quello che dice franco pintus è
molto giusto la gratitudine importante
anche perché noi dobbiamo già essere
grazie del fatto che ad esempio se
monate in un'area del mondo in cui e in
un tempo che tutto sommato non diciamo
non abbiamo
non abbiamo situazioni di grande
negatività ma non l'unica vendetta e la
felicità l'unica vendetta che noi
possiamo avere vera vera è la felicità
questo per rispondere simona quanto se
tu sei felice
come dire non hai bisogno virgolette di
vendicati che già quella è la somma
delle vendette la felicità quindi
cercare di essere felici è veramente un
passo fondamentale e per fare questo
dobbiamo cercare di eliminare un po ogni
giorno cercherà di eliminare un po di
egoismo e cercare di eliminare un po di
cercare di eliminare un po di rabbia un
po di rancore e inserire come diceva
pintus mi sembra inserire inserire che
cosa inserire
un po di gratitudine inserire la
gratitudine è fondamentale ma perché
loro quando ci lascia subito un'altra
beh sì se trovano subito un'altra
qual è il problema l'importante che
pensi che hanno perso te e quindi hanno
perso qualcosa di importante beh non è
che anche per le donne così ma non
c'entra poi non è che se trova uno se
trova un'altra persona più felice
importante sarebbe trovare la persona
giusta ecco uno che trova un'altra è
come dire tanto per trovarne un'altra
non è detto che sai che se fosse più
felice trovandone un'altra e tu lo
amassi veramente saresti felice anche tu
ma quindi il fatto che trovi un'altra
non è così diciamo indicatore di
felicità non è così
indicatore di felicità questo è un
controllo non è un indicatore non è un
dinho non è un indicatore di felicità
assolutamente quindi noi non
beh sì la gratitudine dobbiamo aver la
gratitudine
dobbiamo averla la gratitudine dobbiamo
averla perché se non siamo grati
pretendiamo e abbiamo una non creata in
realtà la mancanza di gratitudine e
figlia dell'egoismo la mancanza di
gratitudine e figlia dell'attaccamento
la mancanza di gratitudine e figlia
dell'invidia la mancanza di gratitudine
figlie della gelosia e quindi noi sono
tutte cose che in un modo o nell'altro
dovremmo imparare ad eliminare ad
eliminare perché sa se la fede aiuta
ben venga cioè io dicevo non ho nulla
contro la fede non riesco a diciamo
personalmente a credere che si che
esiste una di vita e ho fondati motivi
per credere che non esista però se uno e
quindi ho trovato altri metodi altri
sistemi sia una persona
crede che esista una e trova conforto
nelle recitare una preghiera nel perché
no cioè perché no ognuno
come dire la cosa importante è che
viviamo appunto che non siamo neanche
più bruciati
se uno meno se uno chiede che la madonna
l'ascolta per qualità e importante no
cioè ripeto è un modo come un altro modo
come un altro ma bestie si ma infatti la
fede vuol dire credere senza bisogno di
dimostrare le cose quindi tutto quello
che ci rende felici
ben venga ben venga tutto quello che ci
dà gioia ben venga tutto quello che non
ci dà gioia che crediamo ci rende
infelici e poi in realtà ci rende felici
invece dovremmo imparare eliminarlo
quindi se riusciamo a percepire il mondo
in modo da eliminare vele mentali
sicuramente andremo in una direzione
contro la solitudine e quindi se gli
andiamo nella direzione contro la
solitudine andiamo verso la gioia e
verso la felicità bene mi sembra
che sia un qualcosa che spero di aver
dato qualche suggerimento a qualcuno
spero di avere dato ma guarda illudersi
lingua dio credo che la cosa importante
sia veramente fare delle cose che ti
danno gioia di vivere
poi se tu hai gioia di vivere facendo
però non deve essere una forzatura
perché spesso molte religioni si forzano
io molte religioni ti forzano e quindi
ti deprimi poi perché tu vorresti fare
altre cose quindi il suggerimento che do
è che ognuno dovrebbe trovarsi la sua
come dire fede tra virgolette la sua
religione ognuno deve trovarsi la sua
perché se tu ti trovi la tua è quella
che senti tu allora ti dà gioia di
vivere se tu vieni
come dire ciao ale c se tu vieni invece
come dire indottrinato e castrato e
entri dentro un sistema che ti fa
credere delle cose che non sono
allineate diciamo con quello che tu vuoi
allora entrò in depressione entri in
solitudine
esatto trovati la tua di religione e la
tua religione tronti la tua fede se è
veramente tua non potrà che dà ragione
divertente e tu che avrete voglia di
fare sesso e serve pure alla persona
disponibile al emergenti dice no non
devi farlo perché per questo questo e
quell'altro motivo e quindi tu castri
una possibilità di un istinto cosa di
ampi piacevole come la sessualità finché
funziona ma insomma evotek e con le
regionali non ti porta la ferita con la
religione di ti porta a l'implicita
tutto quello che ti vuole controllare
che ti dà che ti dice questo è giusto e
sbagliato tu devi fare questo the fall
quell'altro il sesso solo a fine
procreativi nell'ambito di un matrimonio
per dire
tutto il resto è fornicazione che non va
bene allora è se tu accetti quelle cose
lì non potrei mai essere felici se non
le senti veramente dentro non potrai mai
essere felici carlo trentini sempre
portate sempre rispondere per favore non
ho letto domanda di carlo trentini che
non essere le domande che ha scritto
caro trentini rifarà domanda perché me
la lego pensare di potere felici e
completi sul san jose sbagliata
cosa vuol dire all idea di presente beh
secondo me sì dal mio punto di vista si
nel senso che è la persona giusta non è
una una persona la persona giusta è
quella che ti rende felice
se la risposta è la persona giusta è
quello che mi rende felice non quella su
cui mi accanisco perché spesso noi ci
accaniamo su quanti crediamo la persona
giusta che in realtà ci rende infelici
se una persona ti rende infelice e vuol
dire che non è quella giusta e quindi
perché quando terrei ancora giusta
starai felice e fintanto che ti dà la
felicità sarà la persona giusta quando
smetterà perché le cose cambiano non
resta tutto uguale a costante le cose
cambiano verrà il giorno che con la
stessa personali nuti della più felicità
e vorrà dire che non sarà più la persona
giusta è la persona giusta è un'altra
proprio perché tutto cambia tutto si
trasforma e quindi la persona che giusta
che devia la felicità
come dire per tempi molto lunghi non è
detto che accada non è detto che accada
bene spero i consigli siano stato in
qualche modo graditi vi ricordo gli
appuntamenti vi ricordo l'appuntamento
quindi questo sabato sabato savona
sabato 1º giugno alle 20 30 l'apericena
singolo poiché siete soli single sigaty
venite a savona sabato 1º giugno
apericena singolo e le mie lezioni sulla
legge di attrazione voi che siete soli
sfigati venite a savona sabato 1º giugno
ore 20 30 lezione su legge attrazione
apericena single e poi invece genova
venerdì 14 giugno 14 giugno autostima in
amore e per tutto il riferimento
dovete mandare whatsapp altre 33 15 11 7
0 33 33 15 11 703 bene
un saluto a tutti buona notte
un saluto a tutti buona notte una
ragazza che ti avevo detto sporchi io ti
hanno preso nato
[Musica]
sì secondo me neanche secondo me neanche
dennis balan non era sicuramente quella
giusta per te quindi fatto bene
buonanotte a tutti stefanel ha
dimenticati one a smile la cianfoni la
cianfoni cianfoni chumps honey
poi gauss dottor rispoli franco denis
balan poi green apple
mary rossi ciao ameri spera un speriamo
che maria sta bene ma devo un po di
energia maria la cagnetta di mary che
sembra che sia mary la cagnetta di maria
comunque andiamo l'energia a maria di
cui mary e la cagnetta di cui mandiamo
l'energia maria e qui abbiamo presente
mary rossi che la cagnetta di maria
[Musica]
bene bene poi maria palmieri cara
trentini e le azzurre insomma tutte le
persone si sono collegati stefania lorda
stefania lorda manco manco spinanti
marcos pinardi che era pugnetto sarà
cessa accesso sarà non sappiamo c'è
stata nostrana cessa tizi jaguar
cianfoni bene bene in usa gli esami
andranno bene la stefania lorda
non c'è sito cessa
chessa ho capito cessano sarà la festa o
leggevo cesso cessa anch'essa scusa sarà
chiesta non sarà cessa leggevo sull
accesso se sull accesso stessa sarà
notte notte a tutti sarà cessa anch'essa
maria luisa maria luisa e qualcuna maria
luisa il falco rispo maria palmieri lab
etico tic l'autrice meti coti che
l'autrice del mio del quadro del quadro
che oramai sta prendendo corpo
milena il milan agli milena lb su a
betis kotick luisa mil mil
luisa milf luisa mills buonanotte z77
vista è detto 67 non che andrebbe
celentano di quel quadro ii e questo è
cristiana quindi abbiamo quanti gothic
167 non c'è andrea e cristiana
abbiamo tutti jaguar accesso sarà cessa
uomo stava cessa non sappiamo sarà cessa
o mostra cessa dobbiamo continuare con i
quali si cuoce restando ancora va bene
sarà cessa o non sarà cessa un quadretto
brava stefania lorda stefania lorda un
bacio al pupazzo un bacino pupazzo 2
carezze lo spirito è mondo è uscito
adesso lo vedo meglio perché lo spirito
il mondo è uscito non c'è più lo spirito
il mondo di pupella dentro quindi il
pupazzo pelle a posto gli abbiamo tolto
lo spirito il mondo di patella che lo
inquinava lo inquina volo lorda vano
lotta va bene ciao a tutti buona notte
tutti si sciala a domani in scialla a
domani certo tutti lo spirito e mondo di
papello è uscito lo spirito il mondo di
patella è uscito dal pupazzo appella che
adesso libero libero ciao a tutti buona
notte buonanotte